Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/algorithms/09_IQPE.po
Languages: ja_jp, ko

source: We apply the :math:`CU` operations as we did in the first step. For the second step we have :math:`t=m-2`, hence :math:`2^t=2`. So we apply :math:`\text{MCP}(\pi/4)` :math:`2` times. And then we perform the x-measurement of the qubit :math:`q_0`, storing the phase bit :math:`\varphi_2` in the bit :math:`c_1`.
ja_jp: :math:`CU` 演算子を最初のステップでやったように適用します。第２ステップでは :math:`t=m-2` のため :math:`2^t=2` です。そのため、 :math:`\text{MCP}(\pi/2)` を :math:`2` 回適用します。そして量子ビット :math:`q_0` の X基底測定をして、位相ビット :math:`\varphi_2` を古典レジスター :math:`c_1` に格納します。

source: All substeps of the 3rd step
ja_jp: 第３ステップの全てのサブステップ
ko: 3단계의 모든 하위 단계

source: For the 3rd and last step, we perform the reset and initialization of the auxiliary qubit as done in the second step.
ja_jp: 第３と最後のステップでは、補助量子ビットのリセットと初期化を、第２ステップと同じようにします。
ko: 세 번째 및 마지막 단계에서는 두 번째 단계와 같이 보조 큐비트의 재설정 및 초기화를 수행한다.

source: Then at the 3rd step we have to perform the phase correction of :math:`-2\pi 0.0\varphi_{2}\varphi_{3}= -2\pi \left(\frac{\varphi_2}{4}+\frac{\varphi_3}{8}\right)=-\frac{\varphi_2\pi}{2}-\frac{ \varphi_3\pi}{4}`, thus we have to apply 2 conditioned phase corrections, one conditioned by :math:`\varphi_3` (:math:`=c_0`) and the other by :math:`\varphi_2`\ (:math:`=c_1`). To do this we have to apply the following: - gate :math:`P(-\pi/4)` conditioned by :math:`c_0=1`, that is, by :math:`c=001` (c_if with value 1) - gate :math:`P(-\pi/2)` conditioned by :math:`c_1=1`, that is, the gate is applied when :math:`c=010` (c_if with values :math:`2`) - gate :math:`P(-3\pi/4)` conditioned by :math:`c_1=1` and :math:`c_0=1` that is, the gate is applied when :math:`c=011` (c_if with values :math:`3`)
ja_jp: 第3のステップでは、 :math:`-2\pi 0.0\varphi_{2}\varphi_{3}= -2\pi \left(\frac{\varphi_2}{4}+\frac{\varphi_3}{8}\right)=-\frac{\varphi_2\pi}{2}-\frac{ \varphi_3\pi}{4}` の位相補正を行う必要があります。これには２つの条件付き位相補正が必要です。一つは :math:`\varphi_3` (:math:`=c_0`) 、もう一つは :math:`\varphi_2`\ (:math:`=c_1`) による条件です。これを行うには次のように適用する必要があります。 :math:`c_0=1` による条件付きゲート :math:`P(-\pi/4)` すなわち :math:`c=001` (値 1 の c_if) による条件、 :math:`c_1=1` による条件付きゲート :math:`P(-\pi/2)` すなわち :math:`c=010` (値 :math:`2` の c_if) の時ゲートが適用、 :math:`c_1=1` と :math:`c_0=1` での条件付きゲート :math:`P(-3\pi/4)` すなわち :math:`c=011` (値 :math:`3` の c_if) の時ゲートが適用されるようにします。

source: Next, the :math:`CU` operations: we apply :math:`2^t` times the :math:`\text{MCP}(\pi/4)` gate and since at the 3rd step :math:`t=m-3=0`, we apply the gate only once.
ja_jp: 次に、 :math:`CU` 演算: :math:`\text{MCP}(\pi/4)` ゲートを :math:`2^t` 回適用します。第3のステップでは :math:`t=m-3=0` のため、ゲートを適用するのは一度だけです。
ko: 다음으로 :math:`CU` 연산자: :math:`\text{MCP}(\pi/4)`게이트에 :math:`2^t` 번 적용하고 3단계 :math:`t=m-3=0` 에서는 게이트를 한 번만 적용한다.

source: Now, we execute the circuit with the simulator without noise.
ja_jp: では、ノイズのないシミュレータで回路を実行します。
ko: 이제 잡음 없이 시뮬레이터로 회로를 실행한다.

source: We have obtained :math:`100\%` probability to find :math:`\varphi=0.125`, that is, :math:`1/8`, as expected.
ja_jp: :math:`100\%` の確率で :math:`\varphi=0.125` 、つまり期待通り :math:`1/8` を取得することができました。
ko: 예상대로 :math:`\varphi=0.125`, 즉 :math:`1/8` 를 찾을 수 있는 :math:`100\%` 확률을 얻었다.

source: Conditioned gates: the ``c_if`` method
ko: 조건부 게이트: ``c_if`` 메서드

source: Before starting the IPE algorithm, we will give a brief tutorial about the Qiskit conditional method, ``c_if``, as it goes into building the IPE circuit.
ko: IPE 알고리즘을 시작하기 전에, IPE 회로를 만들어 내는 Qiskit 조건부 메서드 ``c_if`` 에 관한 간단한 튜토리얼을 제공할 것이다.

source: We highlight that the method ``c_if`` expects as the first argument a whole classical register, not a single classical bit (or a list of classical bits), and as the second argument a value in decimal representation (a non-negative integer), not the value of a single bit, 0, or 1 (or a list/string of binary digits).
ko: 강조할만한 것은 메서드 ``c_if`` 는 하나의 고전 비트 (또는 고전 비트의 리스트) 가 아닌, 전체 고전 레지스터를 첫 번째 인수로 가지고, 하나의 비트값 0 또는 1 (또는 이진수 리스트/문자열) 이 아닌 (음수가 아닌) 십진수 표현 값을 두 번째 인수로 가질 것으로 기대한다는 것이다.

source: We want to apply the :math:`X` gate, only if both the results of the measurement of :math:`q_0` and :math:`q_1` are :math:`1`. We can do this using the ``c_if`` method, conditioning the application of :math:`X` depending on the value passed as argument to ``c_if``.
ko: :math:`q_0` 와 :math:`q_1`의 측정값이 모두 :math:`1` 인 경우에만 :math:`X` 게이트를 적용할 것이다. 이것은 ``c_if`` 메서드를 이용하여 ``c_if`` 에 전달되는 인자 값에 따라 조건부로 :math:`X` 를 적용하도록 할 수 있다.

source: We will have to encode the value to pass to the ``c_if`` method such that it will check the values 011 and 111 (in binary representation), since it does not matter what :math:`q_2` is measured as.
ko: :math:`q_2` 가 무엇으로 측정되는지는 중요하지 않기 때문에 (이진 표현에서) 011 및 111의 값을 확인하도록 ``c_if`` 메서드에 전달될 값을 암호화해야 한다.

source: We can check the solutions using the ``bin()`` method in python (the prefix ``0b`` indicates the binary format).
ko: Python의 ``bin()`` 메서드를 통해 답을 확인할 수 있다 (접두어 ``0b`` 는 이진수 형식을 나타낸다).

source: Let’s consider to estimate the phase :math:`\phi=\frac{\pi}{2}` for the eigenstate :math:`|1\rangle`, we should find :math:`\varphi=\frac{1}{4}` (where :math:`\phi = 2 \pi \varphi`). Therefore to estimate the phase we need exactly 2 phase bits, i.e. :math:`m=2`, since :math:`1/2^2=1/4`. So :math:`\varphi=0.\varphi_1\varphi_2`.
ko: 고유상태 :math:`|1\rangle` 의 위상 :math:`\phi=\frac{\pi}{2}` 을 추정하려면, :math:`\varphi=\frac{1}{4}` (여기서 :math:`\phi = 2 \pi \varphi` 이다) 를 찾아야 한다. 그러므로 위상 추정에는 두 위상 비트 (2 phase bits) 가 필요하다. 다시 말해, :math:`1/2^2=1/4` 이므로 :math:`m=2` 이다. 그러므로 :math:`\varphi=0.\varphi_1\varphi_2` 이다.

source: Application of the Controlled-:math:`U` gates
ko: Controlled-:math:`U` 게이트의 적용

source: Then we have to apply :math:`2^t` times the Controlled-:math:`U` operators (see also in the docs `Two qubit gates <https://qiskit.org/documentation/tutorials/circuits/3_summary_of_quantum_operations.html#Two-qubit-gates>`__), that, in this example, is the Controlled-:math:`S` gate (:math:`CS` for short).
ko: 그러면 Controlled-:math:`U` 연산자들을 :math:`2^t` 번 적용해야 한다 (문서 `두 큐비트 게이트 <https://qiskit.org/documentation/tutorials/circuits/3_summary_of_quantum_operations.html#Two-qubit-gates>`__ 를 참조하라). 여기서는 Controlled-:math:`S` 게이트 (줄여서 :math:`CS`) 를 적용한다.

source: Let’s consider to estimate the phase :math:`\phi=\pi/4` for the eigenstate :math:`|11\rangle`, we should find :math:`\varphi=1/8`, since :math:`\phi = 2 \pi \varphi`. Therefore to estimate the phase we need exactly 3 classical bits, i.e. :math:`m=3`, since :math:`1/2^3=1/8`. So :math:`\varphi=0.\varphi_1\varphi_2\varphi_3`.
ko: 고유 상태 :math:`|11\rangle` 에 대한 위상 :math:`\phi=\pi/4` 를 추정해 보자. :math:`\phi = 2 \pi \varphi` 이므로 :math:`\varphi=1/8` 를 찾아야 한다. 따라서 위상을 추정하려면 :math:`1/2^3=1/8` 이므로 정확히 3개 (:math:`m=3`) 의 고전적 비트가 필요하다. 그러므로 :math:`\varphi=0.\varphi_1\varphi_2\varphi_3` 이다.

source: Then we have to apply multiple times the :math:`CU` operator, that, in this example, is the Controlled-:math:`CT` gate (:math:`CCT` for short).
ko: 그런 다음 :math:`CU` 연산자를 여러 번 적용해야 한다. 이 예에서는 Controlled-:math:`CT` 게이트(줄여서 :math:`CCT`) 이다.
